ДОГОВОР АРЕНДЫ НЕЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ № 47/2026

г. Новосибирск                                           «28» февраля 2026 г.

ООО «СтройИнвест» (ИНН 5401234567, ОГРН 1025400012345), именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице генерального директора Петрова Алексея Сергеевича, действующего на основании Устава, с одной стороны,

и ООО «ДигиталСофт» (ИНН 5409876543, ОГРН 1025400098765), именуемое в дальнейшем «Арендатор», в лице генерального директора Ивановой Марии Андреевны, действующей на основании Устава, с другой стороны,

совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:


1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

1.1. Арендодатель обязуется предоставить Арендатору во временное владение и пользование нежилое помещение общей площадью 120 (сто двадцать) квадратных метров, расположенное по адресу: г. Новосибирск, ул. Вокзальная магистраль, д. 15, бизнес-центр «Сибирь», 3 этаж, помещение № 312 (далее — «Помещение»).

1.2. Помещение принадлежит Арендодателю на праве собственности, что подтверждается выпиской из ЕГРН от 15.01.2026 № 54-0001/2026-12345.

1.3. Помещение передаётся для использования в качестве офиса. Изменение целевого назначения допускается только с письменного согласия Арендодателя.

1.4. План помещения приведён в Приложении № 1 к настоящему Договору.


2. СРОК АРЕНДЫ

2.1. Настоящий Договор заключён на срок 11 (одиннадцать) месяцев — с 01 марта 2026 года по 31 января 2027 года включительно.

2.2. Договор считается автоматически пролонгированным на тот же срок и на тех же условиях, если ни одна из Сторон не направит другой Стороне письменное уведомление о прекращении Договора не менее чем за 30 (тридцать) календарных дней до окончания срока аренды.


3. АРЕНДНАЯ ПЛАТА И ПОРЯДОК РАСЧЁТОВ

3.1. Арендная плата составляет 85 000 (восемьдесят пять тысяч) рублей в месяц без учёта НДС. С учётом НДС 20% арендная плата составляет 102 000 (сто две тысячи) рублей в месяц.

3.2. Арендная плата вносится Арендатором ежемесячно не позднее 5-го числа текущего (оплачиваемого) месяца путём перечисления денежных средств на расчётный счёт Арендодателя.

3.3. Обеспечительный платёж составляет 204 000 (двести четыре тысячи) рублей, что эквивалентно арендной плате за 2 (два) месяца. Обеспечительный платёж вносится Арендатором в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента подписания настоящего Договора.

3.4. Обеспечительный платёж возвращается Арендатору в течение 10 (десяти) рабочих дней после окончания срока аренды и подписания акта возврата помещения, за вычетом задолженностей и стоимости устранения повреждений (при наличии).

3.5. Коммунальные платежи (электроэнергия, водоснабжение, отопление, интернет) оплачиваются Арендатором отдельно на основании показаний приборов учёта. Счета выставляются Арендодателем до 10-го числа месяца, следующего за расчётным. Оплата — до 15-го числа.

3.6. Арендодатель вправе пересмотреть размер арендной платы не чаще одного раза в год, с письменным уведомлением Арендатора не менее чем за 60 (шестьдесят) календарных дней. Увеличение не может превышать 10% от текущей ставки.


4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АРЕНДОДАТЕЛЯ

4.1. Арендодатель обязан:
  а) передать Помещение Арендатору по акту приёма-передачи в состоянии, пригодном для использования;
  б) обеспечить беспрепятственный доступ в Помещение 24 часа в сутки, 7 дней в неделю;
  в) производить капитальный ремонт Помещения за свой счёт;
  г) обеспечить работу инженерных систем здания (отопление, водоснабжение, электроснабжение);
  д) не препятствовать правомерному использованию Помещения Арендатором.

4.2. Арендодатель вправе:
  а) осуществлять проверку состояния Помещения не чаще 1 (одного) раза в квартал с предварительным уведомлением Арендатора за 3 (три) рабочих дня;
  б) требовать досрочного расторжения Договора в случаях, предусмотренных п. 8.3 настоящего Договора.


5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АРЕНДАТОРА

5.1. Арендатор обязан:
  а) использовать Помещение строго по назначению (п. 1.3);
  б) своевременно вносить арендную плату и коммунальные платежи;
  в) поддерживать Помещение в надлежащем состоянии, осуществлять текущий ремонт за свой счёт;
  г) не производить перепланировку Помещения без письменного согласия Арендодателя;
  д) застраховать своё имущество, находящееся в Помещении, на сумму не менее 500 000 (пятисот тысяч) рублей;
  е) по окончании срока аренды вернуть Помещение по акту приёма-передачи в состоянии, не хуже, чем при приёмке (с учётом нормального износа).

5.2. Арендатор вправе:
  а) с письменного согласия Арендодателя сдавать Помещение в субаренду;
  б) размещать вывеску на фасаде здания по согласованию с Арендодателем.


6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

6.1. За несвоевременное внесение арендной платы Арендатор уплачивает Арендодателю неустойку в размере 0,1% (ноль целых одна десятая процента) от суммы задолженности за каждый день просрочки.

6.2. В случае просрочки оплаты более чем на 30 (тридцать) календарных дней Арендодатель вправе требовать досрочного расторжения Договора.

6.3. В случае нарушения Арендатором п. 5.1(г) (несогласованная перепланировка) Арендатор обязан за свой счёт восстановить Помещение в первоначальное состояние и уплатить штраф в размере 200 000 (двести тысяч) рублей.

6.4. Арендодатель несёт ответственность за скрытые дефекты Помещения, не указанные в акте приёма-передачи.


7. СТРАХОВАНИЕ

7.1. Арендатор обязан в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента подписания Договора заключить договор страхования имущества, находящегося в Помещении, на сумму не менее 500 000 рублей.

7.2. Копия страхового полиса предоставляется Арендодателю в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента заключения договора страхования.

7.3. Страхование конструктивных элементов Помещения осуществляется Арендодателем за свой счёт.


8. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА

8.1. Каждая из Сторон вправе отказаться от исполнения Договора, направив другой Стороне письменное уведомление не менее чем за 60 (шестьдесят) календарных дней до предполагаемой даты расторжения.

8.2. По соглашению Сторон Договор может быть расторгнут в любое время.

8.3. Арендодатель вправе требовать досрочного расторжения Договора в следующих случаях:
  а) просрочка оплаты арендной платы более чем на 30 дней;
  б) использование Помещения не по назначению;
  в) существенное ухудшение состояния Помещения;
  г) несогласованная перепланировка.

8.4. При досрочном расторжении по инициативе Арендатора (без нарушений со стороны Арендодателя) обеспечительный платёж не возвращается.


9. ФОРС-МАЖОР

9.1. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, если это вызвано обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор): стихийные бедствия, пожары, наводнения, эпидемии, военные действия, акты государственных органов.

9.2. Сторона, для которой наступили обстоятельства форс-мажора, обязана уведомить другую Сторону в течение 5 (пяти) рабочих дней.

9.3. Если обстоятельства форс-мажора длятся более 3 (трёх) месяцев, каждая из Сторон вправе расторгнуть Договор без применения штрафных санкций.


10. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ

10.1. Все споры разрешаются путём переговоров. Срок ответа на претензию — 15 (пятнадцать) рабочих дней.

10.2. При невозможности урегулирования спора путём переговоров — в Арбитражном суде Новосибирской области.


11. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

11.1. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, по одному для каждой из Сторон.

11.2. Все изменения и дополнения к Договору оформляются дополнительными соглашениями.

11.3. Приложения к Договору:
  - Приложение 1: План помещения
  - Приложение 2: Акт приёма-передачи помещения


12. РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН

Арендодатель:                              Арендатор:
ООО «СтройИнвест»                          ООО «ДигиталСофт»
ИНН 5401234567                             ИНН 5409876543
ОГРН 1025400012345                         ОГРН 1025400098765
р/с 40702810100000054321                   р/с 40702810200000098765
в ПАО «Сбербанк»                           в ПАО «Т-Банк»
БИК 045004641                              БИК 044525974

Генеральный директор                       Генеральный директор
______________ /Петров А.С./               ______________ /Иванова М.А./


========================================================================

ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к Договору аренды № 47/2026 от 28.02.2026

АКТ ПРИЁМА-ПЕРЕДАЧИ НЕЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ

г. Новосибирск                                           «01» марта 2026 г.

Арендодатель — ООО «СтройИнвест» в лице генерального директора Петрова А.С. передал, а Арендатор — ООО «ДигиталСофт» в лице генерального директора Ивановой М.А. принял нежилое помещение площадью 120 кв.м., расположенное по адресу: г. Новосибирск, ул. Вокзальная магистраль, д. 15, БЦ «Сибирь», 3 этаж, пом. № 312.

Состояние помещения на момент передачи:
  - Стены: окрашены в светло-серый цвет, без видимых повреждений
  - Пол: ламинат, состояние хорошее, царапины у входа (зафиксировано фото)
  - Потолок: подвесной Armstrong, 4 плитки заменены (следы протечки)
  - Окна: пластиковые, 6 шт., исправны, открываются
  - Двери: входная — металлическая с кодовым замком (код передан Арендатору), межкомнатные — 3 шт., исправны
  - Сантехника: раковина в подсобном помещении — исправна, кран подтекает (требуется замена прокладки)
  - Электрика: 12 розеток, 8 потолочных светильников, все исправны
  - Кондиционирование: 2 сплит-системы Mitsubishi MSZ-LN25VG, исправны, обслуживание проведено 15.02.2026

Мебель и оборудование, передаваемые с помещением:
  - Рабочие столы — 8 шт. (IKEA Bekant, белые, 160x80 см)
  - Офисные кресла — 8 шт. (Chairman 699, чёрные)
  - Шкаф для документов — 2 шт. (металлический, с замком)
  - Тумбочки подкатные — 4 шт.
  - Стол переговорный — 1 шт. (2400x1200 мм, орех)
  - Стулья переговорные — 8 шт.
  - Микроволновая печь — 1 шт. (Samsung, исправна)
  - Кулер для воды — 1 шт. (AquaWork, исправен)

Показания приборов учёта:
  - Электроэнергия: счётчик № 87654321, показание 45 672 кВт*ч
  - Холодная вода: счётчик № 12345678, показание 234,5 куб.м
  - Горячая вода: счётчик № 87654322, показание 112,3 куб.м

Замечания: кран в подсобном помещении подтекает — Арендодатель обязуется устранить в течение 5 рабочих дней.

Ключи переданы: 3 комплекта (основной, запасной, для уборки).

Помещение осмотрено Арендатором. Претензий к состоянию Помещения, за исключением указанных замечаний, Арендатор не имеет.

Арендодатель:                              Арендатор:
______________ /Петров А.С./               ______________ /Иванова М.А./
